### 前言：

自己设计并实现一门语言这个想法从去年开始就有了，但碍于去年下半年在搞操作系统，所以就一直耽搁了，然后今年寒假感觉有时间就开搞了。

俗话说万事开头难，虽说去年就学完了编译原理，但记得不多了；而且理论是一回事，真要实践起来就是另一回事了，感觉写起来完全就是没有头绪，所以就买了本郑钢写的《自制编程语言 基于c语言》，因为去年写操作系统的时候，就看了他的书，感觉写的挺详实的，所以这次就也用了他的书，打算和上次一样，准备按照书里面的一步一步来，但效果，说实话一言难尽，感觉这本书没有他操作系统那本写的好，或者说章节安排的不太合理，经常会出现在这一章节写的东西，要到后面好几小节乃至大的章节后才会用到，然后用的时候基本忘得差不多了，但其实归根到底，还是因为实现的思路不是自己想出来的，所以写得总有一种隔阂感，也就是不自然，因此我在书看到一半左右的时候，毅然决然准备自己开干，准备设计并实现自己的编程语言。

---

### 项目简介：QS（QinScript）语言

因为是自己设计的第一个编程语言，所以在名字上考虑了好久，最后取名QinScript，至于为什么起这个名字，原因在项目的READ.ME中有写，但做了一点简单的编码处理。

**项目地址：**

https://github.com/Yaser-wyx/QinScript

由于本人水平以及时间有限，所以这门语言也比较简单，大体来说这是一门面向过程的脚本语言，但又有些对象的影子，所以就直接说是脚本语言吧（反正说脚本语言总没错的）。

~~这个项目差不多写了有一个月吧，从2月中旬开始写的（3月中旬到月底一直在写外包，所以就没有写），现在处于开发的第二阶段中，基本上许多功能都已经可以正常使用了，感兴趣的可以自己把项目clone下来玩玩，如果遇到BUG还请在issues里面提出来，毕竟测试并不完善。~~

*现在项目，前两阶段已经完成，即TS版已经全部完成，接下来今年的工作主要是把第一季的系列文章写完，可能同时会写一部分的C++版，剩下的明年再说。*

至于语言的具体介绍，这里就不再赘述了，READ.ME里面已经写的足够详细了，这个系列也不是为了介绍语言而准备的，而是为了介绍语言的具体实现细节。

QS这个脚本语言的实现准备分为两大部分，第一部分包含：词法分析器、语法分析器以及解释器；第二部分为虚拟机。今年只准备完成第一部分的实现，第二部分因为考研的缘故，没有时间写了。

### 系列文章安排

该系列文章准备分为两季，第一季包含对词法分析、语法分析以及解释器的实现，第二季主要是对虚拟机的实现，大体的章节目录安排如下：

#### 第一季

- 词法分析器实现：从Code到Token
- 语法分析器（零）：QS的语法设计
- 语法分析器（上）：使用LR(1)对语法文件解析
- 语法分析器（下）：构建AST
- 解释器实现：对AST的遍历执行

#### 第二季

- 虚拟机（零）：字节码的设计
- 虚拟机（上）：字节码执行器
- 虚拟机（中）：JIT的实现
- 虚拟机（下）：GC的实现

#### PS

**PS1：第二季今年不写，今年只写第一季内容。**

**PS2：由于要准备考研，所以时间不会太充裕，更新速度也不会快，还请耐心等待，等不及的可以看源码，源码中注释很全面，核心代码基本每行都有注释。**

**PS3：本人水平有限，文章中肯定会有错误，还请包容和指正。**

**PS4：上面的章节目录只是大概的安排，可能会视具体情况有所改动，如有改动我会第一时间更新。**

#### 章节预告

- 计划在本月，也就是4月中旬，准备写完第一章节，敬请期待。。。